Gobuster
para qué utilizar gobuster?
la herramienta "gobuster" se utiliza para realizar una búsqueda de directorios en un sitio web específico utilizando un diccionario de palabras.
linea de comando:
gobuster dir -u (URL con ip) -w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list-2.3-medium.txt
Explicación linea de comando:
gobuster: nombre del programa o comando que estás ejecutando. En este caso, se trata de la herramienta "gobuster", 
          herramienta de línea de comandos utilizada para realizar ataques de fuerza bruta o búsqueda de directorios en sitios web.
dir: modo de funcionamiento de gobuster que se utiliza para buscar directorios en el sitio web.
-u (URL con IP): Aquí debes proporcionar la URL del sitio web que deseas escanear en busca de directorios ocultos. 
           En lugar de una URL convencional con un nombre de dominio, se utiliza una dirección IP como destino.
-w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list-2.3-medium.txt: El parámetro "-w" especifica la ubicación del diccionario de palabras (wordlist) 
           que se utilizará para realizar la búsqueda. En este caso, se está utilizando el archivo "directory-list-2.3-medium.txt" 
           que se encuentra en la ruta "/usr/share/wordlists/dirbuster/" en el sistema.


Operando dentro de Samba
Para conectarnos a un servidor Samba usaremos "Sambaclient" y a continuacion la iP de la maquina.
linea de comando:
sambaclient //(ip) 
Si encontramos algun grupo de usuarios del q no se dispone contraseña, podemos intentar unirnos directamente al servidor
linea de comando:
sambaclient //(ip)/(nombre de usuario)    Nota:Las veces que he puesto el nombre de usuario,  no distingue de mayusculas o minusculas. 
Se puede descargar un directorio directamente dentro de Samba a tu maquina de Kali con get
Linea de comando:
smb: /> get(nombre del fichero)
Se puede utilizar los comandos dentro de samba como si fuera en kali con (!) delante de cada comando
linea de comando:
!ls: esto listara los archivos como si estuvieras en Kali.

Hydra
Fuerza bruta sabiendo el nombre de usuario
hydra: Es el nombre del programa o comando que estás ejecutando. "Hydra" es una herramienta de línea de comandos que se utiliza para realizar 
          ataques de fuerza bruta y pruebas de penetración en diferentes servicios.
-l user: Este es el parámetro que se utiliza para especificar el nombre de usuario único o la lista de nombres de usuario que se utilizarán en el ataque de fuerza bruta. 
          En este caso, "user" es un marcador de posición que indica que debes reemplazarlo con el nombre de usuario real que deseas probar en el ataque.
-P: Se utiliza para indicar que a continuación se proporcionará la ruta y el nombre del archivo que contiene la lista de contraseñas a probar en el ataque de fuerza bruta.
/usr/share/wordlists/rockyou.txt: Es la ubicación del archivo "rockyou.txt" que contiene una lista de contraseñas que se utilizarán durante el ataque. 
          Este archivo, "rockyou.txt", es un diccionario de contraseñas muy conocido y ampliamente utilizado en pruebas de seguridad debido a su extensa cobertura.
(ip): Aquí debes proporcionar la dirección IP del servidor SSH que deseas atacar.
ssh: Es el protocolo o servicio objetivo del ataque de fuerza bruta. En este caso, estás indicando que el ataque se dirigirá al servicio SSH en el servidor especificado.
linea de comando:
hydra -l user -P /usr/share/wordlists/rockyou.txt (ip) ssh

Gunzip
para descomprimir .zip
linea de comando:
sudo gunzip (nombre del fichero)

           
